♪आधी ज़िंदगी खोजते हुए,
मैं हवा को तकिया बनाकर आराम करता हूँ♪
♪उज्ज्वल चाँद की चाहत
एकाकी तारों में गूँजती है♪
♪नश्वर लोक पर दृष्टि डालना♪
♪वह वहाँ प्रकट होती है जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪तूफ़ान छँट जाते हैं।
नशे में धुत्त पुनर्मिलन पुराने बंधनों को याद करते हैं♪
♪पूछ रहे हैं कि हम अगले जन्म में कब मिलेंगे♪
♪एक सहस्राब्दी पलों में बीत जाती है।
आज का आनंद कहाँ है♪
♪यह प्यार टूटने से नहीं रोकता♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪टूटे हुए तारे भी
तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪भले ही अनगिनत दुःख
पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
♪जीवन की सबसे सुंदर स्मृति का निर्माण♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪टूटे हुए तारे भी
तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪भले ही अनगिनत दुःख
पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
♪जीवन की सबसे सुंदर स्मृति का निर्माण♪
=अंधेरे में सूरज=
=एपिसोड 14=
उन्हें रोको!
उन्हें भागने मत दो!
उस मामले में,
चलो हम सब
मिलकर यहां से बाहर निकलने का रास्ता तलाशते हैं।
ठीक वैसे ही जैसे हमने
नौ स्वर्गों में किया था।
मुझे विश्वास नहीं होता
हमारे लिए कोई जगह नहीं है
तीन लोकों में.
चल दर।
उनका पीछा करो!
- बंद करो
बंद करो!
चलो बाहर चलें!
मुझे ऐसे क्यों देख रहे हो?
आपने एक बार कहा था
तुम मुझसे प्यार करते थे।
क्या यह मेरे पिछले जन्म में था?
आप कैसे जानते हो?
आपने पहले कहा था,
300 साल पहले,
आपकी आशा टूट गयी.
आप एक बार
मुझे मार डाला, है ना?
मैं चाहता था
मृत्यु में भी तुम्हारा अनुसरण करने के लिए।
अमर भगवान ने मुझसे कहा था
कि तुम 300 साल बाद पुनः प्रकट होगे।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
रात्रि देवता
आपके भीतर भी पुनर्जीवित हो जाएंगे।
क्या हम नहीं कर सकते?
क्या हमारा भाग्य बदल सकता है?
तुम्हारे बिना 300 साल
बहुत लंबा था.
फिर भी मैं 300 साल बाद तुम्हें फिर से मारना नहीं चाहता ।
चूली.
मैंने निर्णय कर लिया है
तुम्हारे साथ मरने के लिए.
फिर हम कभी अलग नहीं होंगे।
नहीं, चेन.
तुम्हें अच्छी तरह से जीना चाहिए.
क्या आप जानते हैं?
यदि प्रत्येक 300 वर्ष में,
मुझे किसी के द्वारा मार दिया जाना चाहिए,
और फिर मैं चाहूँगा कि यह आप ही हों।
चूली.
जब मैं 300 वर्षों के बाद पुनर्जीवित होऊंगा,
और तुम चले गए,
मुझे क्या करना चाहिए?
मैं तुम्हें कहां ढूंढूंगा?
तुम्हें अच्छी तरह जीना होगा,
ताकि हम फिर मिल सकें.
नहीं।
तुम्हे मेरी कसम
कि आप अच्छी तरह से जिएंगे
और मेरे लिए अपना जीवन कभी मत त्यागना।
क्यों?
यह मेरे लिए बहुत क्रूर है.
यह मेरी इच्छा है.
क्या आप मुझे यह भी नहीं दे सकते?
ठीक है।
मैं वादा करता हूँ।
अच्छा।
यदि आप इसे तोड़ते हैं,
मैं राख में बदल जाऊँगा
और कभी पुनर्जन्म नहीं होगा.
चूली.
मेरे साथ ऐसा मत करो.
मैं स्वार्थी और दबंग हूं।
मैं बस यही चाहता हूं कि तुम अच्छी तरह जियो।
इस तरह हर बार जब मैं पुनर्जीवित होता हूँ,
मैं आपसे फिर मिल सकता हूं.
ठीक है।
उस मामले में,
जाओ और दिव्य तलवार पुनः प्राप्त करो।
(गिरती बर्फ)
क्या गलत?
आपके दिमाग में क्या है?
कुछ नहीं।
मैं बस सोच रहा था
यदि संभव हो तो मैं फूलों के समुद्र में मरना पसंद करूंगा ।
ऐसा मत कहो!
मैं तुम्हें मरने नहीं दूँगा.
मेरा मतलब है, अगर...
बिलकुल नहीं!
दया
कि मेरा खून फूलों को मुरझा देता है।
सुंदर?
चूली.
आप कैसे हैं?
मुझे जवाब दें।
मैं यहाँ हूँ।
मुझे मार डालो।
कृपया।
मैं तुम्हें नहीं मारूंगा.
मुझे मार डालो।
मैं अब ऐसा नहीं बनना चाहता।
जागो।
चूली.
जान पड़ता है
तुम्हें अभी भी हमारा वादा याद है.
मुझे याद है।
अपनी तलवार उठाओ
और उसे मेरी ओर इंगित करें।
आप नौ स्वर्गों के युद्ध देवता हैं।
केवल इसी तरह
क्या रात्रि देवता मुझे नियंत्रित करना
और तीनों लोकों को खतरे में डालना बंद कर देंगे?
अभी करो।
जबकि मैं अभी भी वही हूं।
मैं बनना चाहता हूँ
अपने अंतिम क्षण में तुम्हारे साथ हूँ।
चूली.
जैसी कि उम्मीद थी, मैं बेहतर हूं।
♪सूखे पेड़ों पर सड़ते हुए छल्ले हैं♪
मेरे पास है
मरने के लिए अपना रास्ता खुद चुनना।
♪कठोर नश्वर संसार
ब्लेड की तरह काटता है♪
♪भाग्य का बर्फीला स्वर♪
इस जीवनकाल में,
मुझे भूलने की हिम्मत मत करना.
♪मेरे होंठ जला दो♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
♪हथेलियों पर भाग्य की धब्बेदार रेखाएँ♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
♪एक खोया हुआ वादा,
जीवन की यात्रा साझा करने के लिए♪
नहीं!
♪क्षणिक फूल रातोंरात मुरझा जाते हैं♪
♪शराबी भ्रम इस जुनून को बढ़ावा देते हैं♪
♪ जन्मों-जन्मों की ज़ंजीरों में,
सिर्फ़ मेरी आहें ही बची हैं♪
♪दुःख शिखरों से ऊपर उठता है♪
♪कभी दूर किनारे तक नहीं पहुँचना♪
♪मैं तुम्हें मंद होती रोशनी में कैसे ढूंढ सकता हूँ?♪
तुमने रात्रि देवता को मार डाला है।
जैसी आपकी इच्छा।
मैंने तुम्हें पहले ही चेतावनी दी थी.
तुम दोनों का अंत अच्छा नहीं होगा.
इतना जिद्दी क्यों हो?
रात्रि देवता चले गए हैं।
उसके बाद 300 वर्षों तक,
कोई भी तीनों लोकों को खतरे में नहीं डालेगा।
मैं यहाँ नहीं रहना चाहता
और अतीत के साथ रहो.
मैं नश्वर लोक में रहूँगा
और कभी वापस नहीं आएंगे.
(तीसरा जीवन)
यह राग अच्छा बहता है,
बहती धाराओं का आह्वान.
मैंने सुना है कि आप नौ स्वर्गों से आए अमर प्राणी हैं ।
भगवान योंगझाओ को आपकी प्रसिद्धि बहुत समय से ज्ञात है।
और हम आपको आमंत्रित करने आये हैं।
मैं बहुत पहले ही पीछे हट चुका हूँ
सांसारिक बंधनों से।
आपने मुझे किस प्रकार ढूंढा?
महोदय।
मुझे अभी अस्वीकार मत करो.
लॉर्ड योंगझाओ बाई लिंगजिया को हर कोई जानता है ।
वह आपसे मिलने का अनुरोध करती है,
महत्वपूर्ण मामलों के लिए होना चाहिए।
कृपया हमारे साथ आइए।
लॉर्ड योंगझाओ?
क्या वानफ़ेंग के पास ऐसा कोई है?
वानफेंग साम्राज्य?
यह 200 साल पहले नष्ट हो गया।
यह नष्ट हो गया?
छुट्टी।
मैं यहां से नहीं जाऊंगा.
इतना अहंकारी मत बनो.
रुकना!
महोदय।
यह मामला आपके इनकार करने का नहीं है।
यह प्रभु का आदेश है।
अब आपको राजधानी में बुलाया गया है।
अवज्ञा का अर्थ है मृत्यु.
(यह
उस जेड पेंडेंट जैसा ही पैटर्न है।)
(क्या यह वह हो सकती है?)
अच्छा।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
भगवान।
स्नोफॉल वैली के मास्टर यहाँ हैं।
अच्छा।
जनरल नियान, आप मुझे कभी निराश नहीं करते।
इनाम।
धन्यवाद भगवान।
(मैंने अंततः तुम्हें देख लिया।)
मैंने बहुत समय से आपकी प्रसिद्धि सुनी है।
यद्यपि आप एकांत में हैं,
अभी भी बड़ी तस्वीर समझ में आ रही है।
यदि आप मेरी सहायता कर सकें,
मैं छह शहरों को एकजुट कर सकता हूं।
प्रशंसा सुनकर खुशी हुई, धन्यवाद।
मैं बहुत पहले ही पीछे हट चुका हूँ
सांसारिक बंधनों से.
मैं शायद आपकी सहायता नहीं कर पाऊंगा।
आज जनरल नियान के साथ आ रहा हूँ
मैं केवल आपको यह बताने के लिए था।
और अधिक कुछ नहीं।
अभी मना मत करो.
मेरा प्रस्ताव सुनो.
यदि आप मेरी सहायता करें,
अब से,
आप राष्ट्रीय उपदेशक होंगे,
जो केवल मेरी सेवा करता है।
- क्या?
- वह कैसे हो सकता है?
जब मैं छह शहरों को एकजुट करूंगा,
हम क्षेत्र साझा करेंगे.
यह वास्तव में आकर्षक है,
लेकिन वह नहीं जो मैं चाहता हूं।
आप क्या चाहते हैं?
आप पेशकश नहीं कर सकते
जो मैं चाहता हूं।
हमे छोड़ दो।
मुझे उससे निजी तौर पर बात करनी है।
- हाँ, प्रभु।
महोदय।
क्या हम पहले मिले है?
आप यह क्यों पूछ रहे हैं?
क्योंकि आपकी नज़र में,
वहाँ कुछ अलग है.
लेकिन मैं
समझ में नहीं आता क्यों.
आप गलत समझ रहे हैं.
मेरे लिए,
आप दूसरों से कुछ भी अलग नहीं हैं.
अच्छा ऐसा है।
भगवान।
आप अंततः यहाँ हैं।
कुछ समय बीत गया है।
मैं तुम्हें हर दिन याद करता हूं.
तो हम करते हैं।
बिल्कुल।
मेरे कर्तव्यों ने मुझे व्यस्त रखा।
इसीलिए मैंने तुम्हें यहां बुलाया है।
कौन है ये?
वह है
एक एकान्तवासी जिसे मैं
एकान्तवास से भर्ती करना चाहता हूँ।
उसे उचित सम्मान दें.
- हां
हां।
मैंने तुम्हें बुलाया
देखने के लिए
अगर वह मेरी तरफ जिस तरह से देखता है
तुम्हारे जैसा है.
फिर भी उन्होंने इससे इनकार किया
और दावा किया कि जिस तरह से वह मुझे देखता है
वह कुछ खास नहीं है।
मेरी राय में,
जिस तरह से वह आपकी ओर देखता है
हमारी तुलना में कहीं अधिक तीव्र है।
बिल्कुल।
हम आपकी भक्तिपूर्वक प्रशंसा करते हैं,
लेकिन वह
आत्मा को कुचलने वाली पीड़ा को आश्रय देता है
और जुनून.
उसकी आँखों में
अधिकार जमाने की इच्छा झलकती है
केवल आपके लिए.
मानो आप केवल उसी के हैं।
उस से भी अधिक।
वहां पागलपन और दमन है।
भगवान।
उसे नज़रअंदाज़ करो। यहाँ।
भाड़ में जाओ!
आपको ऐसा नहीं लगता
सांसारिक संबंधों से बहुत पहले ही दूर हो जाना
जैसा कि आपने दावा किया है।
जब से तुमने मेरे खिलौने छीन लिये हैं,
तो आप
आओ मेरा मनोरंजन करो.
♪मोमबत्ती मेरे परेशान दिल को रोशन करती है♪
♪बेचैन रातों में झूमते हुए♪
♪बांसुरी की धुनें कोमलता से गूंजती हैं♪
♪जैसे बारिश की बूँदें मेरे दिल के तार झंकृत करती हैं♪
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
मेरे खिलौने
मैं कभी भी इतना विद्रोही नहीं रहा।
मैं तुम्हारा खिलौना नहीं हूँ.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
यह अवज्ञा है!
यदि मेरी अवज्ञा से तुम क्रोधित हो,
आप मुझे मौत की सज़ा दे सकते हैं.
मैं आपकी इच्छानुसार मरूंगा।
♪किसकी हल्की हवा और चमकता चाँद?♪
क्या यह
आपको क्या चाहिए?
आप मेरी प्रस्तुति चाहते हैं.
तो क्या आप मेरी सहायता करेंगे?
बिल्कुल नहीं।
मैं करूँगा
जो तुम्हे चाहिये।
यदि आप चाहते हैं कि मैं घुटने टेकूं,
तो मैं
खुद को आपके प्रति समर्पित करूँ
मरते दम तक।
♪फूलों के आखिरी बार खिलने तक इंतज़ार करो♪
मैं...
मैंने पहले कभी ऐसा अनुभव नहीं किया है।
♪यह मेरा एकांत है♪
चिंता मत करो।
मैं केवल आपकी अच्छी सेवा करना चाहता हूं।
बस आराम करो
और बाकी सब कुछ मुझे संभालने दो।
क्या यह अच्छा नहीं है?
हे प्रभु, अब उठने और तरोताजा होने का समय आ गया है।
अब से,
मैं उसकी ज़रूरतों का ध्यान रखूंगा.
चीज़ें नीचे रख दो।
छुट्टी।
लेकिन...
छुट्टी!
हे प्रभु, उठने का समय हो गया है।
मैं तुम्हें तरोताजा कर दूँगा.
- हम दर्शकों से अनुरोध करते हैं।
- कृपया दरवाज़ा खोलिए।
भगवान,
हम औपचारिक रूप से वान गुचेन पर आरोप लगाते हैं
कदाचार का
और प्रलोभन.
कितना जघन्य!
हम आपसे मांग करते हैं कि आप उसे निर्वासित करें।
- हम आपसे वान गुचेन को निर्वासित करने की मांग करते हैं।
कुंआ...
प्रभु अभी तक नहीं जागे हैं।
तुम जा सकते हो।
- अच्छा...
भगवान,
मैं यहां वान गुचेन पर महाभियोग चलाने आया हूं।
वह तुम्हें प्रतिदिन लुभाता है,
अपने कर्तव्यों में देरी करना
और मामलों को बर्बाद कर रहे हैं.
उसे फाँसी दे दी जाएगी।
किसी और को?
अब आगे बढ़ो!
मैं सहमत हूं।
- मैं सहमत हूँ।
अच्छा।
भगवान।
नहीं।
विश्वासघाती मंत्रियों को फाँसी दी जाएगी!
चिंता मत करो।
अब से,
कोई भी आप पर आरोप नहीं लगाएगा
और अब मैं.
(इस प्रकार उसकी रात्रि देवता की शक्ति
जागृत हो गई है।)
(मैं बहुत देर से आया हूं।)
तुमने मुझे क्यों रोका?
क्या तुम्हें एहसास नहीं है?
उन्होंने हमेशा मेरा विरोध किया है?
तुमने अंततः यह कह ही दिया।
तुम बस मेरा इस्तेमाल कर रहे हो
उन मंत्रियों को ख़त्म करने के लिए
जिन्होंने आपका विरोध किया है।
तो क्या हुआ?
आपने कहा
करने के लिए
जो भी मैं चाहता हूं.
और?
मुझे तानाशाह के किसी लेबल से डर नहीं लगता,
फिर भी आप अपनी ऋषि छवि की रक्षा करते हैं?
मेरा यह मतलब नहीं है.
लेकिन मैं आपके वध का विरोध करता हूं।
आपकी राष्ट्र नीतियाँ
अत्याचारी हैं.
क्या आप यही चाहते हैं?
उन्होंने मेरा विरोध किया!
क्या आपको लगता है कि मुझे हत्या करने में आनंद आता है?
उन्होंने मेरी बात मानने से इनकार कर दिया।
क्या आप ठीक हो?
मेरे सिर में बहुत दर्द हो रहा है.
तुम्हें अंदाज़ा भी नहीं है कि यह कितना मुश्किल है
एक स्वामी बनना.
मेंने क्या गलत किया है?
यह सब उनकी गलती है.
यह सब उनकी गलती है!
मुझे उन सबको मारना होगा!
भगवान।
शांत रहें।
राष्ट्र के शासक के रूप में,
अंधेरे ताकतों द्वारा नियंत्रित मत हो!
(वह
अपने भीतर रात्रि देवता की शक्ति को नियंत्रित नहीं कर सकती।)
(फिर भी मैं उसकी मदद नहीं कर सकता.)
भगवान योंगझाओ के आदेश से,
वे सभी जो आत्मसमर्पण से इनकार करते हैं
निष्पादित किया जाएगा!
मार डालो!
रुकना!
हत्या बंद करो!
अगर मैं उन्हें छोड़ दूं,
वे मुझे मार डालेंगे.
इन अवज्ञाकारी लोगों को जीवित रखना
मेरी संप्रभुता को कमजोर करता है.
मैंने तुम्हें कहा है।
मैं वध का विरोध करता हूं.
यदि तुम्हें मारना ही है,
पहले मेरी जान ले लो.
अच्छा।
बहुत अच्छा।
मैंने तुम्हें राष्ट्रीय गुरु बनाया
और तुम्हें अनुग्रह प्रदान किया,
फिर भी आप उनका समर्थन करते हैं.
मैं उन सबको मार डालूंगा.
इंतज़ार करना बंद करो.
उन सब को मार दो!
आपने मुझे मार डाला?
मैंने तुम्हारे साथ बहुत अच्छा व्यवहार किया,
फिर भी आप...
मैं कभी नहीं
माफ़ करता हूँ...
मुझे माफ़ करें।
आपके अगले जन्म में,
मैं तुम्हें जल्दी ही ढूंढ लूंगा.
(चौथा जीवन)
- नमस्कार.
राजकुमारों, बैठ जाओ।
आज आइये हम
पितृभक्ति के शास्त्रीय सिद्धांत का अध्ययन करें।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
मैं ज्यादा सो लिया
और देर से आया.
यह लड़का कौन है?
मैंने उसे पहले कभी नहीं देखा है.
वह झाओली है, जिन राज्य से बंधक के रूप में भेजा गया सातवां राजकुमार ।
खतरा बनने के लिए बहुत नाजुक।
♪सूखे पेड़ों पर सड़ते हुए छल्ले हैं♪
♪प्यार और नफरत चक्र में गुंथे हुए हैं♪
♪प्रतिज्ञाएँ बिदाई के शब्दों में बदल जाती हैं♪
♪कठोर नश्वर संसार
ब्लेड की तरह काटता है♪
♪आपका बर्फीला स्वर♪
♪जन्मों भर के घाव♪
♪सबसे कड़वे आंसू के दाग♪
♪मेरे होंठ जला दो♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
♪हथेलियों पर भाग्य की धब्बेदार रेखाएँ♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
♪एक खोया हुआ वादा,
जीवन की यात्रा साझा करने के लिए♪
♪क्षणिक फूल रातोंरात मुरझा जाते हैं♪
♪शराबी भ्रम इस जुनून को बढ़ावा देते हैं♪
♪ जन्मों-जन्मों की ज़ंजीरों में,
सिर्फ़ मेरी आहें ही बची हैं♪
♪दुःख शिखरों से ऊपर उठता है♪
♪कभी दूर किनारे तक नहीं पहुँचना♪
♪मैं तुम्हें मंद होती रोशनी में कैसे ढूंढ सकता हूँ?♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
♪हथेलियों पर भाग्य की धब्बेदार रेखाएँ♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
♪एक खोया हुआ वादा,
जीवन की यात्रा साझा करने के लिए♪